1.1 La naturaleza de la física
La física es una ciencia experimental. Los físicos observan los fenómenos naturales
e intentan encontrar los patrones que los describen. Tales patrones se denominan
teorías físicas o, si están muy bien establecidos y se usan ampliamente, leyes o principios
físicos.
CUIDADO Significado de la palabra “teoría” Decir que una idea es una teoría no implica que
se trate de una divagación o de un concepto no comprobado. Más bien, una teoría es una explicación
de fenómenos naturales basada en observaciones y en los principios fundamentales
aceptados. Un ejemplo es la bien establecida teoría de la evolución biológica, que es el resultado
de extensas investigaciones y observaciones de varias generaciones de biólogos.


Pagina 1 Física Universitaria Sears Zemansky 13a Edición Vol 1